# Today I Learned!

## 190718목

- input( ) 에 값을 입력하면 숫자고 문자고 다 스트링이라구!!!!!!!!!!

  ```python
  n = input()  # input() : input을 통해 입력한 정보는 모두 스트링이다!!
  total = 0
  for i in n: # n이 스트링이기 때문에 반복이 가능한거야!
      total = total + int(i)
  print(total)
  # int(input())으로 풀고 싶었으나 방법이,, 없어?!?!?!?!
  ```

  <br>

- **는 딕셔너리의 인자를 넘겨주는 역할 오오~~

  ```python
  locationA = {
      'king': 2,
      'mc': 4,
      'kfc': 1,
      'ria': 3
  }
  
  def burger(king, mc, kfc, ria):
      return (king + mc + kfc)/ ria
      
  burger(**locationA) 
  ```

  <br>

- 반복문을 사용하려면 복수형이어야 합니다!!

  - range, str, dict, list, etc.

<br>

## 190719금

### Project 01

> 영화진흥위원회에서 API를 가져옴!!

- api : rest 방식을 사용한다. xml이 아닌 json방식은 딕셔너리로 불러올 수 있으므로 이걸로!!

- 요청 조건에 있는 다양성 영화/상업 영화와 한국/외국 영화와 모든 상영지역을 모두 포함해야된다고 해서 URL에 defalut를 직접 입력했다. 실행했을 때 오류가 나서 봐보니 defalut는 이미 설정이 되어있으므로 값을 굳이 넣어주지 않아도 되는 것이었다.

- datetime에서 weeks=i를 쓰면 weeks만큼 값이 변경된다는 점이 신기했다.

- list 속에 들어있는 dict을 찾기 위한 접근 법을 알게 되었다.

  ```python
  res에 전체 데이터가 들어있다면!
  res[여기에 딕셔너리의 키값을 입력!][얻고자 하는 정보가 있다면 또 입력!]
  ```

- 전체 데이터 값을 얻기 위해 res라는 변수를 만들고 그 안에 url의 정보를 얻게끔 요청하는 requests.get을 이용하여 불러오는 것을 다시 한 번 알게 되었다. (정리 되지 않았는데 정리된 느낌)

- fieldnames에 값을 입력하면 csv파일에 뜨는 것 자체가 신기했다. 근데 이게 딕셔너리의 키값을 넣은 건지 그냥 문자열을 넣은 건지 그걸 모르겠네? 

#### Code

> 시작하는 날짜가 20190713이고 50주의 데이터가 필요하므로 for문을 이용해 50번을 반복하였다.

> start에서 timedelta를 빼준 이유는 20190713에서 과거로 거슬러 올라가 정보를 하나씩 얻기 위함이고, timedelta의 weeks=i는 i가 0부터 49까지 반복되면서 20190713부터 일주일씩 i만큼 뺀 결과를 얻기 위함이다. 

> 이 결과를 저장하기 위해서 targetDt라는 리스트에 저장을 해주었고, targetDt = targetDt[::-1]을 한 이유는 for문을 통하여 얻은 정보가 targetDt라는 리스트에 저장되었는데 20190713부터 과거로 거슬러 올라가고 있다. 최신 순이 아닌 오래된 순으로 정렬하고자 사용했다.

<br>

> key값을 .env파일에 숨겨두었다. 이를 꺼내기 위해서 from decouple import config를 써주었다.

> 영화진흥위원회 오픈API에서 test때 참고한 일별 박스오피스가아닌 주간/주말 박스오피스에 대해 REST방식으로 가져왔다. (xml이 아닌 json) 

> 주간/주말 박스오피스의 기본 요청 URL을 입력하게 되면 주말 박스오피스에 대한 내용이 나와 요청 조건과 맞지 않는 정보였다. 주간 박스오피스를 가져오기 위해 요청 인터페이스에 있는 weekGb = 0을 URL 정보에 직접 입력해주었다.

> url에 날짜 순으로 데이터를 가져와야 하므로 targetDt에 대한 for문을 돌려주었다. 

> 전체 데이터 값을 얻기 위해 res라는 변수를 만들고 그 안에 url의 정보를 얻게끔 요청하는 requests.get(url).json()을 for문 안에 썼다.

> 내가 필요한 정보가 들어있는 value값에 접근하기 위해 res[]를 이용하였다.

> mv_list에 대해 for문을 쓴 이유는 위에서 res를 이용하여 접근한 값이 날짜별로 되어있으므로 그 값에 대해 필요한 정보들만 뽑기 위해서이다. 

> movie_data라는 변수에 내가 얻고자 하는 값을 딕셔너리 형태로 만들었다.

> movie_list라는 빈 리스트에 movie_data에서 얻은 값을 차곡차곡 넣어주었다.

## 190722월

- output은 셀을 계산해서 나온 결과, print는 그냥 출력의 의미

- (*argu) : 인자가 여러 개(튜플)
- (**argu) : 키워드 인자가 여러 개일 때

- 순서에 상관없다면 딕셔너리, 중복을 제거하거나
- 순서를 신경 쓴다면 리스트

- list comprehension 굳이 안 써두 됑

==곱집합이랑  list comprehension 따라 적기==



모음 제거하기 풀어쓰는 방법

미세먼지 농도 풀어쓰는 방법

.get에서 키 에러 발생하는 거 같은데? 물어보기

모듈은 함수의 상위 버전 느낌

모듈은 같은 것들끼리 모인 것을 다시 모이게 하는 느낌

```python
# is는 맛만 봅시다.
# 파이썬에서 -5부터 256까지의 id는 동일합니다.
a = 5
b = 5
print(a is b)


a = 8, b = 5면 왜 False가 나와? id 같다면서!!!!
```

